title: Photoshop切图
date: 2015-12-22 10:01:46
categories: 学习笔记
tags: [前端微专业笔记]
---

## 《网页制作》之Photoshop切图
----------
### 工具、面板、视图

#### 什么是切图

 1. 从设计稿（.psd文件）里切出网页素材（.png/.jpg文件）
 2. 编写代码，在代码中引入切图，实现静态页面
 

#### 为什么要切图？
给网页提供图片素材：

 - HTML:img 
 - CSS:background


 <!--more-->

### 如何切图？—使用PS工具（Photoshop）

#### PS首选项设置：

编辑>首选项>单位与标尺： 将单位（标尺/文字）改成像素。

#### 面板：
在“窗口”菜单下开启：工具/选项/信息（F8）/图层/历史记录
调整面板后，需要保存工作区：窗口>工作区>新建工作区

#### 切图常用工具：

 - 移动工具：在选项面板中设置：自动选择，图层。
 - 矩形选框工具
 - 魔棒工具
 - 裁剪工具+切片工具
 - 缩放工具：快捷键：放大：Ctrl + 加号；缩小：Ctrl+减号；100%：Ctrl + 1;
 - 取色器：吸取颜色

#### 辅助视图
在“视图”菜单下开启：对齐/标尺（Ctrl+R）/显示>参考线（Ctrl+;）
需要开启视图菜单下的显示额外内容，才能看到画布里的参考线和网格。

### 测量、取色
#### 获取设计稿信息：

 - 尺寸信息：通过“测量”获取
 - 颜色信息：通过“取色”获取
 
#### 测量（所有数字都要测量）：

 - 测量方式：矩形选框工具&信息面板
 - 测量数据：高度、高度/内边距、外边界/边框、定位、文字大小、行高、背景图位置。

#### 矩形选框工具：

 - 添加到选取：按住Shift
 - 从选取减去：按住Alt
 - 与选取交叉：按住Shift+Alt

**选择页面较大区域方法：在左侧画一个小矩形框，在右侧再画一个小矩形框，在信息视图里显示相关区域的大小。**

#### 取色：

 - 取色方式：“拾色器&吸管工具”：
 - 吸取：边框色/背景色/文字色。

**取色工具巧用：使用“魔棒工具”来确定是否是线性渐变。**

### 切图

 - **内容性图片** 指的是图片在页面是作为内容存在，如页面中的海报。修饰性图片应保存为 png24（IE6不支持半透明）或png8。
 - **修饰性图片** 指的是图片在页面中起修饰作用，如页面中的背景和图标。切出的内容性图片应保存为 *.jpg 格式。

#### 切图步骤

**隐藏文字只留背景**


> A: 若文字为独立图层，隐藏文字图层
>  - 找到文字图层
>  - 去掉眼睛图标
> 
> B:若文字和背景合并，平铺背景覆盖文字 
    - 矩形选框工具
    - 自由变换（Ctrl+T）(用于背景图像可以拉伸)
    - 使用移动工具+Alt（用于背景图像不能拉伸）
>  

#### 切图方法


> **PNG24切图方法**
> 
>  - 移动工具选中所需图层（Ctrl 多选） 
>  - 右键合并图层（Ctrl + E）
>  - 复制到新图层，或直接拖至已有文件（新建：Ctrl+N）

> 
> **PNG8带背景切图方法**
> 
>  - 合并（可见）图层（Shift+Ctrl+E）; 
>  - 矩形选框工具选择内容
>  - 魔棒工具去掉多余部分（从选区中减去：按住Alt）
>  - 再右键复制图层到新文件，或直接拖至已有文件（新建：Ctrl+N）
> 
> **可平铺背景的切图方法** 

> - 用矩形选择一个区域，复制粘贴到新文件中（平铺内容充满文件的宽(X轴)或高(Yz轴)）
> 
> **活动页的切图——适用于可以一刀切的活动页**
> 
>  - 拉参考线 
>  - 选择切片工具 
>  - 点击“基于参考线的切片”按钮 
>  - 为切片命名 
>  - 保存（全选切片，统一设置存储格式）

### 保存
**存储所需内容**
复制（Ctrl+C）、新建（Ctrl+N）、粘贴（Ctrl+V）
存储为web所用格式（Alt+Shift+Ctrl+S）

**保存类型：**

> A:当图片色彩丰富且无透明要求时，建议保存为JPG格式并选择合适的品质(60-80)。

> B:当图片色彩不太丰富时，无论有无透明要求，保存为PNG8格式。（需设置杂边：无；仿色：无仿色。）

> C:当图片有半透明要求时，保存为PNG24格式。

> D:为保证图片质量，需保留一份PSD, 在PSD上进行修改。

### 修改、维护

> A:更改画布大小： 图像>画布大小>更改尺寸，同时将“定位”选在左上角。

> B:移动图标： 若图标为独立图层，则用移动工具拖动即可；若图标为非独立图层，先选用矩形选框工具选中图层，在用移动工具拖动即可。

> C:减小画布到指定区域：用矩形选框工具选定选区–裁剪（或直接用裁剪工具裁剪）

> D:修改PNG8图像时，需要更改颜色模式为：RGB格式。（PNG8默认颜色为索引颜色，直接修改会使颜色失真。）

### 图片优化与合并

#### 使用背景图

#### 图片合并方案

**Sprite拼图**：把设计稿里的小图标，拼合在一张图片上。
Sprite拼图好处：减少网络请求，提升网页加载速度。

#### 图片优化合并：
**大小与质量**

 - 平衡与取舍：选择合适的图片大小与合适的图片质量
 - 压缩工具：无损压缩 Minimage；有损压缩 TinyPng

**图片合并建议方案：**

 - 同个模块的图片合并 
 - 大小相近的图片合并 
 - 色彩相近的图片合并 
 - 以上3种合并混合

> 合并的图片可以以横向或纵向的排列，分类可将同属于一个模块（功能模块），大小相近（充分利用画布空间），颜色相近（减少文件大小）。
> 浏览器兼容方案

### 浏览器兼容方案

 - IT6不支持PNG24半透明：存2份：png 24; sprite_ie.png 8. 
 - CSS3&切图:

高级浏览器CSS3,低级浏览器用切图，hack处理；
优雅降级原则：都用CSS3处理，低级浏览器里没有效果。